+++
author = "اشراق "
categories = ["الصحة "]
date = 2022-06-29T21:00:00Z
description = "أوقات شرب الماء عند الانسان "
image = "/uploads/1656548770374.png"
tags = ["الماء و الانسان "]
title = "أوقات شرب الماء "

+++
### اهم أوقات شرب الماء وفوائده

###### يقول البعض إنهم لا يريدون الشرب قبل النوم لكي لا يقومون ليلاً الى الحمّام.

###### عندما تكون واقفاً أو جالساً، فإن قوة الجاذبية تحبس الماء في الجزء السفلي من جسمك،وهذا هو سبب تورّم الساقين.

###### ولكن عندما تكون مستلقياً، يتوازن الجزء السُّفلي من الجسم مع الكِليتين، لذلك تزيل الكليتان الماء مع الفضلات لأن ذلك أسهل.

###### الماء ضروري لإزالة الفضلات من الجسم.

###### إن شرب الماء في أوقات محددة يزيد من كفاءة الجسم على الشكل التالي:

##### - كوبان من الماء بعد الإستيقاظ مباشرةً يُنشط الاعضاء الداخلية.

##### - كوب واحد من الماء قبل نصف ساعة من كل وجبة يُحسّن الهضم.

##### - كوب واحد من الماء قبل الإستحمام يقلّل من ضغط الدم.

##### - كوب واحد من الماء قبل النوم، يمنع السكتة الدماغية او النوبات القلبية.

##### -إشرب الماء قبل الذهاب الى الفراش لتجنّب الاصابة بتشنّجات الساق في الليل.

###### عندما تكون هناك تقلّصات، فإن عضلات ساقيك تبحث بشكل خاص عن الماء والرطوبة.

##### - ان شرب كوب من الماء الساخن قليلاً بعد تناول وجبة الطعام بعشرين دقيقة كفيل بالاستغناء عن الطبيب.

###### إذا كنت تتناول الاسبرين كل يوم فالأفضل تناوله في الليل لأن عمر الأسبرين 12 ساعة، ومعظم النوبات القلبية تكون في الساعات الاولى من الصباح،وبذلك يكون تأثير الأسبرين في جسمك أقوى.

###### معلومةٌ طبية حديثة قالها رئيس قسم الجراحة القلبية في مصر أن الشرايين عند إسترخاء الجسم أثناء النوم تضيق تدريجياً بسبب انخفاض دقات القلب ، وبالتالي ازدياد احتمال الجلطة لضيق الشرايين، وأن الإحصاءات أثبتت ان حدوث الجلطات تحصل بمعظمها بحدود الثامنة صباحاً، ويتم التخلّص منها بالقيام عند الفجر ،(وأشار في كلامه أنه لذلك فرض الله سبحانه صلاة الفجر ،ولذلك يُزاد في أذان الفجر قول الصلاة خيرٌ من النوم)والمشي لمدة نصف دقيقة فتعود الشرايين للإتساع، فيتجنب الاصابة بالجلطة أثناء الساعات الاولى من الصباح حيث يكون الشخص قد قام من نومه وعادت حركته

###### انسب وقت لشرب الماء بعد صلاة الفجر وياحبذا لو تقرأ عليه الفاتحه وتقول بسم الله الذي لايضر مع اسمه شيء في الأرض ولا السماء

###### إذا استيقظت يوماً على ألم شديد في الصدر،إبتلع على الفور حبتين أسبرين مع القليل من الماء واستدعاء الطبيب فوراً  ولا تعود للنوم.

##### *عرفنا من رسالة سابقة عن الكلى إنه إذا لم يشرب الإنسان ذكرا كان أو أنثى صغيرا كان أو كبيرا , الماء بكمية كافية حتى في أيام الشتاء فإن ذلك يسبب له الفشل الكلوى والعياذ بالله !*

#####  *بالإضافة أن الكلى الجافه تتجه للقولون فتمتص منه الماء فيسبب له الإمساك الشديد والصداع. !*

##### *وتتجه الكلى الجافة لتمتص الماء من عينيه فيسبب له جفاف العينين !*

##### *طيب السؤال :*

 

##### *كيف تعرف أنك لا تشرب الكمية الكافية من الماء؟*

##### *أعراض نقص الماء عند الإنسان :*

##### *1/ الإحساس بالتعب والإجهاد سريعا .*

##### *2 / شحوب الوجه وإنعدام الحيوية والنضارة نتيجة جفاف الجلد وظهور التجاعيد والبقع !*

##### *3/ زيادة مستوى التوتر والانفعال .*

##### *4 / الصداع والدوخة وضعف التركيز وربما الشعور بالبلادة (الهبالة والغباء).*

##### *5/ ألآم بالمفاصل نتيجة تيبس المفاصل وخشونة الغضاريف .*

##### *6/ قابلية زائدة لتجمع الدهون تحت الجلد ( السلوليت) .*

##### *7/ ضعف الدورة الدموية وبرودة الأطراف .*

##### *8 /عسر الهضم والانتفاخ وعدم الانتفاع من الطعام .*

###### *9 /فساد رائحة التنفس .*

##### *10/ الإصابة المتكررة بنزلات البرد*

###### *ونتيجة الجفاف الشديد تراجع مقلة العين إلى داخل الجمجمة وتسبب ضعف الرؤية.*

 

###### *فإذا تشرب وَ أنت جالس: يذهب من جسمك جميع الترسبات الضارة ومنها الترسبات التي تُسبب حصىَ الكلى .*

###### *وإذا تشرب الماء على ثلاث دفعات, فإنهُ كلما شربت وتوقفت قليلا للتنفس يأخذ جسمك أكسجين ويعطي جسمك  أنسولين . والأنسولين يحميّك بإذن الله تعالى من مرض السُكري.*

### #معلومه مهمه جدا 

###### شرب الماء بكثره لاتسبب السمنه 

###### فإذا كنت بديناً او مهدداً  بالبدانه فلا عليك من الماء  مادام غير محلى بالسكر 

###### واذا نجحت في تنظيم غذائي  وبرنامج رياضي فااشرب من الماء ماتشاء بشرط لايكون بعد الاكل مباشرةً