+++
author = "اشراق"
categories = ["الطفل"]
date = 2022-11-07T21:00:00Z
description = "اسباب الخوف عند الاطفال وعلاجه"
image = "/uploads/1666834191251.png"
tags = ["الاسره "]
title = "الخوف عند الاطفال"

+++
### الخوف عند الاطفال

#### الخوف:  هو عاطفه تساعد الطفل على توخي الحيطه والحذر. 

نستعرض هُنا الخوف عند الطفل في مراحل عمره منذ الاشهر الاولى. 

قد تبدو الاشياء الجديده  او الكبيره او المرتفعه مخيفه في البدايه لدى معظم الاطفال وتعتبر بعض المخاوف شائعه وطبيعيه في اعمار معينه فيما يلي بعض المخاوف التي يمكن ان يواجهها الطفل في مراحل مختلفه من النمو. 

### أولاً: 

الرضع: قد يشعر الرضع بقلق وخوف، عندما يبلغ الطفل من عمر 8 إلى 9 أشهر، يمكنهم التعرف على وجوه الأشخاص الذين يعرفونهم وهذا يؤدي إلى خوفهم من الوجوه الجديدة

### ثانياً: 

الأطفال الصغار: ما بين ال10 أشهر والسنتين يبدأ العديد من الأطفال الصغار من الخوف من الإبتعاد عن أحد الوالدين قلق الانفصال، الأصوات المرتفعة، التغيرات في المنزل، الغرباء والحركات المفاجئة.

### ثالثاً: 

الأطفال من عمر 4 إلى 6  سنوات: يمكنهم التخيل لكنهم لا يستطيعوا معرفة ماهو حقيقي وماهو غير حقيقي. فمن الممكن أن يخافوا من الوحوش التي يتخيلونها، الرعد، الألعاب النارية، الأحلام المخيفة، الظلام والحيوانات مثل الكلاب والأقنعة. 

### رابعاً: 

الأطفال من عمر 7 سنوات: وأكثر يبدأ الاطفال بهذا العمر من الخوف من الأشياء التي تقع بالحياة الواقعية. قد يقلقون من الأعمال المدرسية، العلامات، المرض، الوفاة، الأطباء، العواصف، الكوارث الطبيعية، أخبار مخيفة أو برامج تلفزيونية. 

### خامساً: 

المراهقون: قد يشعر المراهقون بالخوف من بدء مدرسة جديدة، اللعب في لعبة كبيرة، الخوف من شكلهم، الفشل أو الرفض أو العديد من المخاوف الاجتماعية.

لماذا تتطور مخاوف الطفولة

### سادساً: 

لا يوجد سبب واحد للخوف، حيث يمكن أن ينتج الخوف من الوراثة، التكييف السلوكي أو التنشئة الاجتماعية.

## مهم #

بعض الدراسات الأولية تربط الخوف والرهاب بالسلوك، إلا أن الدراسات الحديثة تشير أن معظم الأشخاص يولدون بمزاجات حساسة وهو الذي يعرضهم للخوف والقلق. 

الرهاب (Phobias)

قد يتطور الخوف في بعض الأحيان فيصبح مستمر وشديد ومركز، في هذه الحالة يسمى رهاب. وتعتبر مخاوف قوية وغير عقلانية، حيث تؤثر على الأنشطة اليومية للطفل مثل خوفه ورفضه من الذهاب للخارج بسبب خوفه من الكلاب مثلًا أو نومه عند والديه بسبب خوفه من قاتل ظهر على التقارير الإخبارية، أو الخجل الشديد الذي يمنعهم من تكوين صداقات ومعارف. 

يعترف المراهقون والبالغون في العادة، بحقيقة أن الخوف الذي يصيبهم هو مفرط وغير عقلاني، بينما لا يعترف الأطفال بهذه الحقيقة دائمًا.

## علاج الخوف. 

يتم علاج الخوف  بعدة طرق منها :

### اولاً: 

العلاج الأكثر شيوعاً هو علاج السلوكيات المبني على المعرفة (Cognitive behaviours).

### ثانياً: 

العلاج بالأدوية في بعض الحالات.

#### اهم نقطه 

كيف يمكن للوالدين مساعدة الطفل

يستطيع الوالدين القيام ببعض الأشياء عند شعور طفلهم بالخوف ومنها:

#### 1-تهدئة الطفل ببعض العبارات المريحة والعناق لمساعدة الطفل على الشعور بالأمان. 

من الضروري أن يشعر الطفل بثقة والدية بقدرته على التعامل مع الخوف والتغلب عليه. 

#### 2-التحدث والإستماع للطفل بشكل هادئ ومريح. 

#### 3-مساعدة الأطفال على تجربة أشياء جديدة. 

مساعدة الأطفال على التعود على الأشخاص الجدد. 

#### 4-جعل الطفل بعيدًا عن والديه لفترات قصيرة في البداية. 

#### 5-الحد والتقليل من الصور المخيفة والمقاطع . 

روتين التهدئه يساعد 

#### 6-الطفل على الشعور بالأمان والحماية.

### #متى يحتاج الوالدان إلى مساعدة الطبيب

يعاني بعض الأطفال من مخاوف شديدة تمنع الطفل من القيام بأشياء طبيعية في هذه الحالة يحتاج الطفل إلى المزيد من المساعدة لأنها قد تدل على اضطراب القلق.

#### 1-يجب الرجوع إلى الطبيب إذا:

#### 2-تسبب الخوف بأعراض جسدية عند الطفل مثل ألم في المعدة أو تسارع نبضات القلب أو صداع أو ضيق تنفس.

#### 3-عدم قدرة الطفل على القيام بالأنشطة والأشياء الطبيعية مثل عدم الذهاب للمدرسة، او عدم القدرة على النوم بمفرده.

#### 4-يتسبب الخوف في نوبات غضب أو إنزعاج الطفل. 

#### 5-في أغلب الأحيان تعتبر مخاوف الطفولة حدث طبيعي يمكن التغلب عليه.

#### 6- تعزيز ثقة الطفل بنفسه  وتقوية علاقة بربه من اكثر الطرق للتغلب على الخوف.