+++
author = "اشراق "
categories = ["المرأة "]
date = 2022-09-07T21:00:00Z
description = " ثمان خطوات لتجذبي قلب الرجل"
image = "/uploads/1600368472628083.jpg"
tags = ["الاسره ", "الحب"]
title = " الجاذبيه للحبيب والتملك"

+++
### الجاذبيه للحبيب والتملك 

هناك عدة نصائح عزيزتي يجب عليك اتباعها للتتملكي قلب الرجل

#### اولا-  احبي نفسك جيداً

#### ثانياــ  انصتي له بااهتمام 

#### ثالثاًــ  اضحكي على نكاته 

#### رابعاًـ  شاركيه هواياته 

#### خامساًــ  ادعميه وقت حاجته

#### سادساًــ  عززي رجولته 

#### سابعاًــ  اشعريه انك بحاجته دائماً 

#### ثامناًــ  اجعليه يشتاق اليكِ

نااخذ كل نقطه  ونشرحها 

### اولاً  احبي نفسك جيداً. 

اهم شيء يمكنك القيام به لجعل شريك حياتك يقع في حبك هو ان تحبي نفسك وتتقبلي حقيقتك. لذا دعيه يعرف من انتِ من البدايه كوني صادقه معه من حيث التعامل بطبيعتك لكي يحترمك 

كما يقال كلما احببت نفسك زادت فرص الرجل في غرامك وحبك 

كوني على طبيعتك دون تكلف تكوني محبوبه اكثر 

### ثانياً.. انصتي له بكل اهتمام. 

يمكنك ان تبني علاقه قويه وعميقه مع شريك حياتك اذا تعلمتي مهارات الاستماع بطريقه تجعله يشعر بالتقدير 

هناك فرق بين ان تستمعي بهذه الطريقة او بالطريقه البسيطه 

الاستماع الحقيقي هو التركيز على كل كلامه بدون نقد جارح 

بل بالكلام الجميل والمريح مع نوع من الغزل وقت اللزوم 

### ثالثاًــ اضحكي على نكاته. 

الضحك على النكات التي يقولها ليس القصد ان تضحكي مجبره 

بل ان تقدري الروح الفكاهيه التي يحاول ان يظهرها ويشاركها معك 

لاان الرجل يريد دائما ان يشعر انه الشخص الذي يجلب السعاده والفرح لحبيبته 

وكلما كانت ضحكاتك صادقه كلما كان اكثر راحه في وجودك في حياته. 

### رابعاًـ  شاركيه هواياته. 

التوافق هو اهم الاشياء التي يمكن ان تجعل الرجل اكثر تمسكاً بكِ وهذا يظهر عبر مشاركتك هواياته 

مثلا هو يحب الرياضه وكرة القدم حاولي ان تكوني بجانبه والاحساس بما يراه جميلا 

شاركي رجلكِ نفس الاهتمامات والهوايات لاان هذا يظهر له ان هناك الكثير من الاشياء التي تربط بينكما 

### خامساًــ  ادعميه وقت حاجته. 

يحتاج الرجل الى الدعم والمدح لاان هذا يشعره بالأمان 

كوني ركزي على مجهوداته واثني عليه وستلاحظين انكِ تثيرين فيه مشاعر الحب لاان الرجل يحب ان تشعره شريكة حياته باانه يسير في الاتجاه الصحيح، ويفعل اشياء جيده 

وحين تسلطين الضوء على هذه الاشياء ستجعلينه يدرك انكِ تنتبهين لما لاينتبه له الاخرون وهذا مايجعله يحقق النجاح والتقدم ويزيد من جاذبيته نحوك

### سادساًــ  عززي رجولته. 

غالبا مايحب الرجل ان يشعر برجولته وشهامته وانه الحامي والمنقذ لحبيبته، هذا الجانب فطري للرجل واذا احس بذلك غمركِ بحبه وحنانه  

من خلال تعزيز غريزة البطل لديه اطلبي مساعدته مثلا في حمل ثقيل او اصلاح شي في المنزل او ايجاد لحل اي مشكله قد تواجهك ولو كانت سهله، فهذه الاشياء تجعله يشعر برجولته معكِ 

اما اذا شعر باانه يمكنك إنجاز اي شيء بنفسك سيشعر باان لافائده له في حياتك او انكِ قد تستغني عنه  فإحساس النقصان يفقده الاحساس بكامل رجولته. 

### سابعاًــ اشعريه إنك ِ بحاجته دائماً. 

الرجل دايما يحب ان يشعر انك حبيبته بحاجته وهذا الاحساس يزيد من الموده بين الطرفين 

واكثري من مدحه بدون بمبالغه 

اذكري الصفات التي تحبيها فيه وامدحي مظهره  داعبيه وغازليه 

كي يعود عليكِ نفس الاحساس. 

### ثامناًــ  اجعليه يشتاق اليكِ. 

غالباً مايكون الهدف بعيد المنال يكون اكثر إثارة للاهتمام بالرجل 

اجعلي رجلكِ يشتاق إليك ِ وهذا سهل جدا 

باان تكوني في اجمل طله 

وتلبية رغابته بكل حب واحترام 

وكثرة الاهتمام فيه بالذات اذا كان خارج المنزل عبر إرسال الرسائل الغراميه التي تعبر عن الشوق له وان له مكانة عظيمه في المنزل لاتستطيعي الاستغناء عنه. 

واخيراً لاشئ يضمن بنسبة مائه بالمئه  ان هذه الطرق سيجعل الرجل يشعر بالحب الحقيقي تجاهك فعليكِ الاجتهاد واتخاذ اللازم كلٌ على حسب شخصية الرجل وانظري ماذا يحب 

ولاتترددي في سؤاله ماذا يريد وماذا يحب 

واكثر شي يجدي معكِ هو الدعاء في سجودك 

اللهم اجعل زوجي قرة عيني