+++
author = "اشراق"
categories = ["مهارات شخصية"]
date = 2022-06-08T16:00:00Z
description = "مجموعة من الاخلاقيات والذوقيات لتكون/ي اكثر تميزاً بتعاملكم اليومي "
draft = true
image = "/uploads/unknown.jpeg"
tags = ["شخصية", "اخلاقيات"]
title = "اخلاقيات وذوقيات للتعامل اليومي تجعلك متميزاً"

+++
اخلاقيات وذوقيات

 1. احذر ان تكرر الاتصال بشخص أكثر من مرتين متتاليتين .إذا لم يرد على مكالمتك ، فلتفترض أن لديه شيئًا مهمًا عليه عمله.
 2. اقضي ديونك التي اقترضتها حتى قبل أن يتذكرها الشخص الذي اقترتضها منه أو يطلبها. فهذا يظهر نزاهتك وشخصيتك الحسنة. الشيء نفسه ينطبق على باقي الأغراض.
 3. لا تطلب أبدًا الطبق الأغلى في قائمة الطعام عندما يدعوك شخص ما إلى الطعام.
 4. لا تسأل أسئلة محرجة مثل "لماذا لم تتزوج بعد؟" أو "أليس لديك أطفال" أو "لماذا لم تشتري منزلًا؟" أو لماذا لا تشتري سيارة ؟ بالله عليك هذه ليست مشكلتك.
 5. افتح الباب دومًا للشخص الذي يأتي خلفك. لا يهم إذا كان رجلاً أو فتاة ، كبير أو صغير. لن تقلل من نفسك بمعاملة شخص ما بشكل جيد في الأماكن العامة.
 6. إذا كنت تستقل سيارة أجرة مع صديق و قام بدفع الأجرة ، فحاول أن تدفع أنت في المرة القادمة
 7. احترام الآراء المختلفة. تذكر أن ما يبدو لك 6 سيظهر 9 لشخص يواجهك. و إلى جانب ذلك ، فإن الرأي الثاني قد يفيدك كبديل أحيانا .
 8. لا تقاطع الناس في الحديث. دعهم يقولوا ما يحبون. و من ثمّ ، اسمعهم جميعًا و اختر ما تحب و ارفض ما شئت.
 9. إذا كنت تتحدث مع شخص ما و بدا عليه أن لم يستمتع بالحوار ، توقف عن ذلك ولا تفعل ذلك مرة أخرى.
10. قل "شكرًا" عندما يقوم شخص ما بمساعدتك.
11. اثنِ على الناس علناً و انتقدهم سرا.
12. لا يوجد سبب وجيه على الاطلاق للتعليق على وزن شخص ما . فقط أعلمه أنه يبدو رائعاً . إذا اهتموا برأيك فسيفعلون ذلك بأنفسهم .
13. عندما يعرض لك شخص ما صورة على هاتفه ، لا تقم بالتمرير إلى اليسار أو اليمين. فانت لا تعرف أبدًا ما هي الصورة التالية.
14. إذا أخبرك أحد الزملاء أن لديه موعدًا مع الطبيب ، فلا تسأل عن الغرض منه ، فقط قل "أتمنى أن تكون بخير". لا تضعهم في موقف غير مريح من الاضطرار إلى إخبارك بمرضهم الشخصي. إن أرادوا أخبارك سيفعلون ذلك بدون أن تسأل .
15. تعامل مع عامل النظافة بنفس الاحترام الذي توليه لرئيسك المباشر. لا أحد سينبهر بقلة احترامك لمن هو دونك ، لكن الناس سيلاحظون ما إذا كنت تعاملهم باحترام.
16. إذا كان شخص ما يتحدث إليك مباشرة ، فمن غير اللائق أن تحدق في هاتفك.
17. لا تعطي النصيحة إلا أذا طلبت منك ما لم تري منكرا وجب عليك النصح.
18. عند مقابلة شخص ما بعد وقت طويل ، لا تسأله عن عمره ولا راتبه إلا إذا كان يريد التحدث عنه.
19. اهتم بما يخصك فقط إلا إذا كان هناك ما يتعلق بك.
20. انزع نظارتك الشمسية إذا كنت تتحدث إلى أي شخص في الشارع. إنها علامة على الاحترام. فالتواصل البصري لا يقل أهمية عن كلامك.
21. لا تتحدث أبدًا عن ثرواتك وسط الفقراء. وبالمثل ، لا تتحدث عن أطفالك أمام من لم يرزقوا بأطفال.
22. يظل التقدير أسهل طريقة للحصول على حب الناس واحترامهم. 23.احترام الكبير وتقدير جهوده مهما كانت سهله في نظرك.